本日、ここに第4回地方総力会議登場会を開催するにあたりまして、一言ご挨拶を申し上げます。
大東亜戦争を勃発以来、既に1年7ヶ月を経過したのであります。
この間、広大なる戦役に渡りました。
水の下、抗軍将兵がいよいよその進化を発見、カクカクたる戦火を超えつつあるのであります。
あらゆる困苦を克服し、信念を投げ打って、優先奮闘する、教養を藻なる、
実戒所への送りに対しましては、このまことに何々ものがあるのであります。
我々国民の人しく感謝を贈るところであります。
この間、必死もって国を守られたところのいくた順調姿勢の英霊に対します。
私は国民諸君とともに、涼しんで哀悼と感謝の誠を捧げますことをともに、
これらの方々の遺家族のみに、将領将兵、各員に対します、
衆心から感謝とまた同情の意を表する次第であります。
先に私は、中華民国満州国奥義一島を訪問いたし、
この度はまた大国を並びに南方諸地域を撃破いたしたのでありますが、
大東亜の諸国家諸民族が、よく帝国の主義を了解、
十億民生の総力を挙げて米英帝国の一歩に躊躇し、
帝国に対して全面的に協力をいたしてありますところも、
その実情に触れ、また脚先として戦力化されておりますところも、
強大なる国防支援の状況を目の当たりに向けいたし、
大東亜戦争必勝の革新をさらにさらに強くいたした次第であります。